So if someone asked you
إذا سألك أحدهم
for the three words that would sum up
أن تلخص سمعتك بثلاث كلمات،
your reputation, what would you say?
ماذا سوف تقول؟
How would people describe your judgment,
كيف يصف الناس أحكامك،
your knowledge, your behaviors, in different situations?
معرفتك، تصرفاتك، في مختلف المواقف؟
Today I'd like to explore with you
سأكتشف معك اليوم
why the answer to this question
لماذا ستصبح الإجابة على هذا السؤال
will become profoundly important
شديدة الإهمية
in an age where reputation will be your most valuable asset.
في عصر ستصبح فيه السمعة أهم أملاكك.
I'd like to start by introducing you to someone
سأبدأ بتقديم أحد الأشخاص
whose life has been changed by a marketplace
الذين تغيرت حياتهم بفعل سوقٍ
fueled by reputation.
تحكمه السمعة.
Sebastian Sandys has been a bed and breakfast host
"سبستيان سانديس" كان مضيفا يقدم الفطور والسرير للضيوف
on Airbnb since 2008.
في Airbnb منذ 2008 .
I caught up with him recently, where, over the course
استطعت الإلتقاء به حديثا
of several cups of tea, he told me how
حيث أخبرني ، خلال شربنا لعدة أكواب من الشاي،
hosting guests from all over the world
كيف أن استضافة الضيوف من مختلف أنحاء العالم
has enriched his life.
قد أثرت حياته.
More than 50 people have come to stay in the 18th-century
أتى أكثر من 50 شخصا للمكوث في بيته الذي يعود للقرن الثامن عشر
watchhouse he lives in with his cat, Squeak.
والذي يعيش فيه مع قطته، سكويك (Squeak).
Now, I mention Squeak because Sebastian's first guest
أذكر سكويك الآن لأن أول ضيفه لـسبستيان
happened to see a rather large mouse run across the kitchen,
حصل لها أن رأت فأرا كبيرا يركض عبر المطبخ
and she promised that she would refrain from leaving
وقد وعدته بأن تمتنع عن ترك
a bad review on one condition: he got a cat.
تعليق سيء في حالة واحدة فقط: إذا امتلك قطة
And so Sebastian bought Squeak to protect his reputation.
لذلك قام سبستيان بشراء سكويك لحماية سمعته.
Now, as many of you know, Airbnb is a peer-to-peer
الآن ، كما يعرف معظمكم ، Airbnb هو متجر يعمل بطريقة النظير للنظير.
marketplace that matches people who have space to rent
هذه التقنية تقوم بالتوفيق بين الأشخاص الذين لديهم مساحة للايجار
with people who are looking for a place to stay
مع الأشخاص الذين يبحثون عن مكان للمكوث.
in over 192 countries.
في أكثر من 192 دولة.
The places being rented out are things that you might
الأماكن التي يتم تأجيرها هي تلك التي قد ترغبها،
expect, like spare rooms and holiday homes,
مثل غرف اضافية أو بيوت لقضاء الإجازة،
but part of the magic is the unique places
لكن جزء من هذا السحر هو الأماكن المميزة
that you can now access: treehouses, teepees,
التي يمكنك الحصول عليها : بيوت على الشجر، بيوت الهنود الحمر،
airplane hangars, igloos.
هناجر الطائرات، وبيوت الإسكيمو.
If you don't like the hotel, there's a castle down the road
إذا كنت لا تحب المكوث في الفندق، فهناك قلعة في آخر الطريق
that you can rent for 5,000 dollars a night.
والتي يمكنك استئجارها بـ 5,000 دولار في الليلة.
It's a fantastic example of how technology
هذا مثال رائع يوضح كيف أن التقنية
is creating a market
تقوم بإنشاء سوق
for things that never had a marketplace before.
لأشياء لم يكن لديها أي سوق من قبل.
Now let me show you these heat maps of Paris
سأعرض لكم الآن هذه الخريطة الحرارية لباريس
to see how insanely fast it's growing.
لنرى كيف تنمو بشكل جنوني.
This image here is from 2008.
هذه الصورة هنا تعود إلى 2008.
The pink dots represent host properties.
وتمثل النقاط الوردية خصائص المضيف.
Even four years ago, letting strangers stay in your home
حتى أربع سنوات مضت، بدا السماح للغرباء البقاء في منزلك
seemed like a crazy idea.
وكأنه فكرة مجنونة.
Now the same view in 2010.
الآن نفس المكان في عام 2010.
And now, 2012.
والآن، في عام 2012.
There is an Airbnb host on almost every main street in Paris.
هناك مضيف Airbnb على كل جانب تقريبا من الشارع الرئيسي في باريس.
Now, what's happening here is people are realizing
الآن، ما يحدث هنا هو أن الناس يدركون
the power of technology to unlock the idling capacity
قوة التكنولوجيا لإطلاق العنان للقدرات الضائعة
and value of all kinds of assets,
والقيمة لجميع أنواع الممتلكات،
from skills to spaces to material possessions,
سواء كانت المهارات أو مساحات أو لممتلكات مادية،
in ways and on a scale never possible before.
بطرق وعلى نطاق لم يكن ممكنا ابدأ من قبل.
It's an economy and culture called collaborative consumption,
هذه هي الثقافة والإقتصاد المسماة ثقافة الاستهلاك التعاوني.
and, through it, people like Sebastian
ومن خلالها، أصبح أشخاص مثل سبستيان
are becoming micro-entrepreneurs.
أصحاب مشاريع صغيرة.
They're empowered to make money and save money
هم قادرون الآن على جلب المال وتوفير المال
from their existing assets.
من ممتلكاتهم الحالية.
But the real magic and the secret source behind
ولكن السحر الحقيقي والمصدر السري وراء
collaborative consumption marketplaces like Airbnb
أسواق الاستهلاك التعاوني مثل Airbnb
isn't the inventory or the money.
ليس من المخزون أو المال.
It's using the power of technology to build trust
بل هو باستخدام قوة التكنولوجيا لبناء الثقة
between strangers.
بين الغرباء.
This side of Airbnb really hit home to Sebastian last summer
هذا الجانب من Airbnb أثر ايجابيا على سبستيان في العام الفائت
during the London riots.
خلال أعمال الشغب التي وقعت في لندن.
He woke up around 9, and he checked his email
حيث استيقظ حوالي 9، واستعرض بريده الإلكتروني
and he saw a bunch of messages all asking him
ورأى حفنة من الرسائل تسأله
if he was okay.
إذا كان على ما يرام.
Former guests from around the world had seen that
شهد الضيوف السابقين من مختلف أنحاء العالم أن
the riots were happening just down the street, and wanted
أعمال الشغب قد حدثت بالقرب منه، لذلك رغبوا
to check if he needed anything.
التحقق ما إذا كان يحتاج أي شيء.
Sebastian actually said to me, he said, "Thirteen former guests
قال لي سبستيان أن "ثلاثة عشر من ضيوفي السابقين
contacted me before my own mother rang." (Laughter)
اتصلوا بي قبل أن تتصل بي أمي. " (ضحك)
Now, this little anecdote gets to the heart of why
الآن، هذه الروايات الصغيرة توصلنا إلى السبب الأساسي
I'm really passionate about collaborative consumption,
لحماستي الشديدة للاستهلاك التعاوني،
and why, after I finished my book, I decided
و لماذا، بعد أن أنهيت كتابي، قررت
I'm going to try and spread this into a global movement.
محاولة نشرها إلى حركة عالمية.
Because at its core, it's about empowerment.
لأنها في جوهرها، تتعلق بالتمكين.
It's about empowering people to make meaningful connections,
أنها تساعد في تمكين الناس من إجراء علاقات ذات مغزى،
connections that are enabling us to rediscover
علاقات تمكننا من إعادة اكتشاف
a humanness that we've lost somewhere along the way,
إنسانيتنا التي فقدناها في مكان ما على طول الطريق،
by engaging in marketplaces like Airbnb, like Kickstarter,
بالانخراط في الأسواق مثل Airbnb، مثل Kickstarter،
like Etsy, that are built on personal relationships
مثل Etsy، التي يتم بناؤها على العلاقات الشخصية
versus empty transactions.
مقابل صفقات فارغة.
Now the irony is that these ideas are actually taking us back
المفارقة الآن أن هذه الأفكار في الواقع تأخذنا مرة أخرى
to old market principles and collaborative behaviors
إلى مبادئ السوق القديم والسلوكيات التعاونية
that are hard-wired in all of us.
التي جبلت في كل منا.
They're just being reinvented in ways that are relevant
هذه المبادي أعيد اختراعها بطريقة تتناسب
for the Facebook age.
مع عصر الفيس بوك.
We're literally beginning to realize that we have wired
لقد بدأنا ندرك بقوة أننا قد ربطنا عالمنا
our world to share, swap, rent, barter or trade
للمشاركة، والمبادلة، والإيجار،و المقايضة، أو التجارة
just about anything. We're sharing our cars on WhipCar,
لكل شيء تقريبا. نحن نشارك سياراتنا في WhipCar،
our bikes on Spinlister, our offices on Loosecubes,
دراجاتنا النارية عن طريق Spinlister، مكاتبنا عن طريقLoosecubes،
our gardens on Landshare. We're lending and borrowing
حدائقنا عن طريق Landshare. نحن نقرض ونقترض
money from strangers on Zopa and Lending Club.
المال من الغرباء في Zopa و Lending Club.
We are trading lessons on everything from sushi-making
ونحن، نتاجر الآن بالدروس لكل شيء من صنع السوشي
to coding on Skillshare,
للترميز والبرمجة في Skillshare،
and we're even sharing our pets on DogVacay.
ونحن حتى نتقاسم حيواناتنا الأليفة في DogVacay.
Now welcome to the wonderful world of collaborative consumption
الآن مرحبا بكم في عالم رائع من الاستهلاك التعاوني
that's enabling us to match wants with haves
والذي يمكننا من التوفيق بين الإحتياجات والموجودات
in more democratic ways.
بطرق أكثر ديمقراطية.
Now, collaborative consumption is creating the start
الآن، الاستهلاك التعاوني ينشيء البداية
of a transformation in the way we think about supply and demand,
للتحول في الطريقة التي نفكر بها حول العرض والطلب،
but it's also a part of a massive value shift underway,
وهذا التحول أيضا هو جزء من تحول جاري وضخم في القيمة،
where instead of consuming to keep up with the Joneses,
حيث بدلاً من الإستهلاك لمواكبة الجيران،
people are consuming to get to know the Joneses.
يستهلك الناس للتعرف على الجيران.
But the key reason why it's taking off now so fast
لكن السبب الرئيسي لإنطلاق هذه الحركة بهذه السرعة
is because every new advancement of technology
هو بسبب أن كل تقدم جديد في التكنولوجيا
increases the efficiency and the social glue of trust
يزيد من الكفاءة والتماسك الاجتماعي للثقة
to make sharing easier and easier.
لجعل التقاسم أكثر سهولة.
Now, I've looked at thousands of these marketplaces,
الآن، لقد نظرت لآلاف من هذه الأسواق،
and trust and efficiency are always the critical ingredients.
وكانت الثقة والكفاءة هي المكونات الحاسمة دائماً.
Let me give you an example.
دعوني اضرب لكم مثالاً.
Meet 46-year-old Chris Mok, who has, I bet,
تعرفوا على "كريس موك" ذو الـ 46 سنة، والذي لديه، اراهن،
the best job title here of SuperRabbit.
أفضل مسمى وظيفي هنا من SuperRabbit.
Now, four years ago, Chris lost his job, unfortunately,
الآن، قبل أربع سنوات، خسر كريس وظيفته، للأسف،
as an art buyer at Macy's, and like so many people,
كمشتري للفن في Macy's ، ومثل الكثير من الناس،
he struggled to find a new one during the recession.
ناضل للعثور على وظيفة جديدة خلال فترة الركود.
And then he happened to stumble across a post about
ومن ثم صادف أن وجد اعلان للتوظيف بواسطة
TaskRabbit.
TaskRabbit.
Now, the story behind TaskRabbit starts like so many
الآن، القصة خلف TaskRabbit تبداء كما بدأت الكثير من
great stories with a very cute dog by the name of Kobe.
القصص العظيمة مع كلب لطيف جداً باسم Kobe.
Now what happened was, in February 2008,
وما حدث هو أنه، في شباط/فبراير 2008،
Leah and her husband were waiting for a cab to take them
كانت ليا وزوجها ينتظرون سيارة أجرة لنقلهم
out for dinner, when Kobe came trotting up to them
لتناول العشاء، عندما جاء Kobe يتوسلهم
and he was salivating with saliva.
ولعابه يسيل بشدة.
They realized they'd run out of dog food.
ليدركوا أن طعام الكلب قد نفذ.
Kevin had to cancel the cab and trudge out in the snow.
اضطر Kevin لأن يلغي موعد التاكسي ويصارع الثلج .
Now, later that evening, the two self-confessed tech geeks
في وقت لاحق من ذاك المساء، بدأ الثنائي ذو الثقة العالية بالنفس والمهوسون بالتقنية
starting talking about how cool it would be if some kind of
بالكلام حول كم هو رائع اذا وجد
eBay for errands existed.
موقع مثل موقع eBay للمهمات.
Six months later, Leah quit her job,
بعد ستة أشهر، ليا استقالت من وظيفتها،
and TaskRabbit was born.
وولد TaskRabbit .
At the time, she didn't realize that she was actually hitting
في ذلك الوقت، لم تكن تدرك أنها في الحقيقة
on a bigger idea she later called service networking.
تفتح الأفق لفكرة أكبر والتي سمتها لاحقا شبكة الخدمات.
It's essentially about how we use our online relationships
هي بشكل أساسي عن كيفية استخدام علاقاتنا في الإنترنت
to get things done in the real world.
للحصول على الأمور في العالم الحقيقي.
Now the way TaskRabbit works is, people outsource
يعمل TaskRabbit بالإستعانة بأناس من الخارج
the tasks that they want doing, name the price
المهام التي يريدون القيام بها، ومن ثم تحديد السعر
they're willing to pay, and then vetted Rabbits
الذين يرغبون بدفعه ، ومن ثم تقوم الأرانب المتحرية
bid to run the errand.
بالمزايدة لأداء المهمة.
Yes, there's actually a four-stage, rigorous interview process
صحيح، هنالك في الحقيقة أربع مراحل، تتضمن عملية مقابلة صارمة
that's designed to find the people that would make
التي وضعت للعثور على الأشخاص الذين من شأنهم أن يكونوا
great personal assistants and weed out the dodgy Rabbits.
مساعدين شخصيين رائعين وللتخلص من الأرانب المراوغة.
Now, there's over 4,000 Rabbits across the United States
هناك ما يزيد على 4,000 من الأرانب عبر الولايات المتحدة
and 5,000 more on the waiting list.
بالإضافة إلى 5,000 على قائمة الانتظار.
Now the tasks being posted are things that you might
المهام التي يتم نشرها هي الأشياء التي قد
expect, like help with household chores
نتوقعها، مثل المساعدة في الأعمال المنزلية
or doing some supermarket runs.
أو الذهاب إلى السوبر ماركت.
I actually learned the other day that 12 and a half thousand
تعلمت حقيقة في ذلك اليوم أن 12 ألف ونصف
loads of laundry have been cleaned and folded
حمولة من الغسيل قد نظفت وطويت
through TaskRabbit.
من خلال TaskRabbit.
But I love that the number one task posted,
ولكني أحب أول مهمة نشرت،
over a hundred times a day, is something that many of us
على مدى مائة مرة في يوم، هو شيء الكثير منا
have felt the pain of doing:
يشعر بالألم أثناء عمله:
yes, assembling Ikea furniture. (Laughter) (Applause)
نعم، تجميع الأثاث ايكيا. (ضحك) (تصفيق)
It's brilliant. Now, we may laugh, but Chris here
أنها رائعة. الآن، هذا قد يكون مدعاة للضحك، لكن كريس هنا
is actually making up to 5,000 dollars a month
يجني 5,000 دولار بالفعل كل شهر
running errands around his life.
بواسطة هذه المهام خلال حياته.
And 70 percent of this new labor force
و 70 في المائة من قوة العمل الجديدة هذه
were previously unemployed or underemployed.
كانت في السابق من العاطلين عن العمل كلياً أو جزئيا.
I think TaskRabbit and other examples of collaborative consumption
أعتقد أن TaskRabbit وأمثلة أخرى للاستهلاك التعاوني
are like lemonade stands on steroids. They're just brilliant.
وهي مثل عصير الليمون المنشط. إنها رائعة.
Now, when you think about it, it's amazing, right,
عندما تفكر بها، انها مذهلة، أليس كذلك،
that over the past 20 years, we've evolved
على مدى السنوات العشرين الماضية، قد تطورنا
from trusting people online to share information
من الثقة بالناس على الإنترنت إلى مشاركة المعلومات
to trusting to handing over our credit card information,
إلى الثقة بتسليم معلومات بطاقة الائتمان لدينا،
and now we're entering the third trust wave:
والآن نحن نقوم بالدخول إلى موجة الثقة الثالثة:
connecting trustworthy strangers to create all kinds
ربط أناس غرباء هم أهل للثقة لإنشاء مختلف
of people-powered marketplaces.
أنواع المتاجر البشرية.
I actually came across this fascinating study
صادفت دراسة رائعة
by the Pew Center this week that revealed
أصدراها مركز "Pew Center" هذا الأسبوع التي كشفت عن
that an active Facebook user is three times as likely
أن الذين يستخدمون فيسبوك بنشاط يعتقدون أكثر بثلاث مرات
as a non-Internet user to believe that most people are trustworthy.
أن أكثر الناس أهل للثقة مقارنة بأولائك الذين لا يستخدمونها.
Virtual trust will transform the way we trust one another
الثقة في العالم الإفتراضي ستحول الطريقة التي نثق من خلالها ببعضنا البعض
face to face.
وجها لوجه.
Now, with all of my optimism, and I am an optimist,
الآن، مع كل تفاؤلي، وأنا متفائلة،
comes a healthy dose of caution, or rather, an urgent need
لا بد أن يكون هناك جرعة صحية من الحذر، أو بالأحرى، حاجة ملحة
to address some pressing, complex questions.
لمعالجة بعض المسائل الملحة والمعقدة.
How to ensure our digital identities reflect our
كيف نضمن أن تعكس هويتنا الرقمية
real world identities? Do we want them to be the same?
هويتنا الحقيقية ؟ هل نريد لهما أن يكونا متطابقين؟
How do we mimic the way trust is built face-to-face online?
كيف يمكننا تقليد الطريقة التي بنت الثقة وجها لوجه على الإنترنت؟
How do we stop people who've behaved badly
كيف يمكننا وقف الناس الذين قد يتصرفون على نحو رديء
in one community doing so under a different guise?
في أحد المجتمعات المحلية تحت ستار مختلف؟
In a similar way that companies often use some kind of
بطريقة مماثلة لما تقوم به بعض الشركات غالباً باستخدام نوع من
credit rating to decide whether to give you a mobile plan,
التصنيف الائتماني لتقرر بواسطتها اعطائك خطة اتصالات محدده،
or the rate of a mortgage, marketplaces that depend
أو معدل الرهن العقاري، الأسواق التي تعتمد
on transactions between relative strangers
في المعاملات بين الغرباء نسبيا
need some kind of device to let you know that Sebastian
تحتاج إلى بعض النوع من الأجهزة لتمكنك من معرفة أن سبستيان و
and Chris are good eggs,
كريس هم بيض جيد،
and that device is reputation.
وهذا الجهاز هو السمعة.
Reputation is the measurement of how much a community trusts you.
السمعة هو مقياس لمدى ثقة المجتمع بك.
Let's just take a look at Chris.
دعونا نلقي نظرة على كريس .
You can see that over 200 people have given him
يمكنك أن ترى أن أكثر من 200 شخص قد منحه
an average rating over 4.99 out of 5.
معدلا وسطيا من التقييم فوق 4.99 من 5.
There are over 20 pages of reviews of his work
هناك أكثر من 20 صفحة من المراجعات لعمله
describing him as super-friendly and fast,
والتي تصفه بأنه لطيف للغاية وسريع،
and he's reached level 25, the highest level,
وقد وصل إلى المستوى الخامس والعشرين، المستوى الأعلى،
making him a SuperRabbit.
مما يجعل منه SuperRabbit.
Now — (Laughter) -- I love that word, SuperRabbit.
الآن--(ضحك)--أنا أحب هذه الكلمة، SuperRabbit.
And interestingly, what Chris has noted is that as his reputation
ومن المثير للاهتمام، ملاحظة كريس بأنه كلما زادت سمعته
has gone up, so has his chances of winning a bid
صعودا، كلما زادت فرصه بربح صفقة
and how much he can charge.
والمبلغ الذي يريد أن يتقاضاه.
In other words, for SuperRabbits, reputation
وبعبارة أخرى، SuperRabbits، سمعة
has a real world value.
لديها قيمة في العالم الحقيقي.
Now, I know what you might be thinking.
الآن، أنا أعرف ما قد تفكر به.
Well, this isn't anything new. Just think of power sellers
حسنا، هذا ليس شيئا جديداً. مجرد التفكير في البائعيين الأقوياء
on eBay or star ratings on Amazon.
على موقع eBay أوتصنيف النجوم (من قبل المشترين) في Amazon.
The difference today is that, with every trade we make,
الفرق اليوم هو أنه، ومع كل تجارة نقوم بها،
comment we leave, person we flag, badge we earn,
تعليق نتركه ، شخص نقيمه، شارة نكسبها،
we leave a reputation trail
نترك ورائنا سمعة
of how well we can and can't be trusted.
تعبر عن القدر الذي يمكن الوثوق بنا أو عدم الوثوق بنا.
And it's not just the breadth but the volume
وهي لا تتعلق فقط بالنطاق بل بحجم
of reputation data out there that is staggering.
بيانات السمعة المذهلة.
Just consider this: Five million nights have been booked
تخيل ما يلي : خمسة ملايين ليلة قد تم حجزها
on Airbnb in the past six months alone.
في Airbnb في الآشهر الست الماضية لوحدها.
30 million rides have been shared on Carpooling.com.
وتم تقاسم 30 مليون رحلة في Carpooling.com.
This year, two billion dollars worth of loans
في هذه السنة، هناك قيمة ملياران من الدولارات, قروض
will go through peer-to-peer lending platforms.
سوف تتم من خلال منصات الإقراض نظير-إلى-نظير.
This adds up to millions of pieces of reputation data
وهذا يضيف ملايين من بيانات السمعة
on how well we behave or misbehave.
عن حسن أو سوء تصرفنا.
Now, capturing and correlating the trails of information
إن التقاط وربط مسارات المعلومات
that we leave in different places is a massive challenge,
التي نتركها في أماكن مختلفة هو تحدي هائل،
but one we're being asked to figure out.
ولكنه شيء يجدر بنا اكتشافه.
What the likes of Sebastian are starting to rightfully ask
ماهو الإحتمال بأن يبدأ Sebastian بالتساؤل المحق،
is, shouldn't they own their reputation data?
أليس من حقهم امتلاك بيانات السمعة؟
Shouldn't the reputation that he's personally invested
ألا ينبغي للسمعة التي استثمرها شخصيا
on building on Airbnb mean that it should travel with him
عبر Airbnb أن تسافر معه.
from one community to another?
من مجتمع إلى آخر؟
What I mean by this is, say he started selling second-hand
ما أعنيه بهذا، لنفترض أنه بدأ بيع كتب مستعملة
books on Amazon. Why should he have to start from scratch?
في الأمازون. لماذا يكون عليه البدء من نقطة الصفر؟
It's a bit like when I moved from New York to Sydney.
إن ذلك يشبه إلى ماحصل لي عند انتقالي من نيويورك إلى سيدني.
It was ridiculous. I couldn't get a mobile phone plan
أمر سخيف. لم أستطع الحصول على خطة هاتف محمول.
because my credit history didn't travel with me.
لأن سمعتي لم تسافر معي.
I was essentially a ghost in the system.
كنت حقيقة شبحا في النظام.
Now I'm not suggesting that the next stage
والآن أنا لا اقترح أن المرحلة المقبلة
of the reputation economy is about
من الإقتصاد المبني على المسعة هي عبارة عن
adding up multiple ratings into some kind of empty score.
إضافة تصنيفات متعددة إلى نوع من النقاط الفارغة.
People's lives are too complex, and who wants to do that?
حياة الناس معقدة للغاية، ومن الذي يريد أن يفعل ذلك؟
I also want to be clear that this isn't about adding up
أريد أيضا أن أكون واضحة أن هذا ليس حول إضافة
tweets and likes and friends in a Klout-like fashion.
تغريدات على تويتر و عمل تفضيل على فيس بوك وأصدقاء بطريقة تشبه بسط النفوذ.
Those guys are measuring influence, not behaviors
هؤلاء الرجال يقيسون مدى التأثير، وليس السلوكيات
that indicate our trustworthiness.
الذي يؤشر لمدى مصداقيتنا.
But the most important thing that we have to keep in mind
ولكن الشيء الأكثر أهمية الذي يتعين علينا أخذه بالاعتبار
is that reputation is largely contextual.
هو أن السمعة سياقية أو تتعلق بعمل محدد إلى حد كبير.
Just because Sebastian is a wonderful host
لمجرد أن سبستيان مضيف رائع
does not mean that he can assemble Ikea furniture.
لا يعني أنه يمكنه تجميع أثاث Ikea .
The big challenge is figuring out what data
التحدي الكبير هو معرفة ما هي البيانات
makes sense to pull, because the future's
المهمة لاستخراجها، لأن المستقبل
going to be driven by a smart aggregation of reputation,
سوف يكون مدفوعا بمجموعة ذكية من سمعة،
not a single algorithm.
وليس بخوارزمية واحدة.
It's only a matter of time before we'll be able to perform
أنها فقط مسألة وقت قبل أن نتمكن من أداء
a Facebook- or Google-like search
بحث كما في الجوجل أو الفيس بوك
and see a complete picture of someone's behaviors
لنرى صورة كاملة عن السلوكيات لشخص ما
in different contexts over time.
في سياقات مختلفة على مر الزمن.
I envision a realtime stream of who has trusted you,
أتصور تيار في الوقت الحقيقي لأولئك الذين وثقوا بك،
when, where and why, your reliability on TaskRabbit,
متى وأين ولماذا، الموثوقية الخاصة بك على موقع TaskRabbit،
your cleanliness as a guest on Airbnb,
النظافة الخاص بك كضيف على Airbnb،
the knowledge that you display on Quora or Tripovo,
المعرفة التي تظهرها على Quora أو [غير واضح]،
they'll all live together in one place,
أنهم سوف يعيشون جميعا معا في مكان واحد،
and this will live in some kind of reputation dashboard
والتي سوف تعيش في نوع من لوحة السمعة
that will paint a picture of your reputation capital.
والتي سوف ترسم صورة لرأس مال السمعة الخاص بك.
Now this is a concept that I'm currently researching
الآن هذا هو المفهوم الذي أجري بحثي عليه حاليا
and writing my next book on, and currently define
والذي سأكتب كتابي القادم عنه، والذي يعرف حاليا
as the worth of your reputation, your intentions,
على أنه قيمة سمعتك، نواياك،
capabilities and values across communities and marketplaces.
قدراتك وقيمك عبر المجتمعات والأسواق.
This isn't some far-off frontier.
هذه ليست حدودا بعيدة المنال.
There are actually a wave of startups like Connect.Me
هناك في الواقع موجه من المشاريع الناشئة مثل Connect.Me
and Legit and TrustCloud that are figuring out how
Legit و TrustCloud والتي تستكشف كيف
you can aggregate, monitor and use your online reputation.
يمكنك تجميع ورصد واستخدام سمعتك على الإنترنت.
Now, I realize that this concept may sound a little
الآن، أنا أدرك أن هذا المفهوم يبدوا وكأنه
Big Brother to some of you, and yes, there are some
الأخ الأكبر (المراقب لكل شيء) للبعض، ونعم، هناك بعض
enormous transparency and privacy issues to solve,
قضايا الشفافية والخصوصية التي ينبغي حلها،
but ultimately, if we can collect our personal reputation,
ولكن في نهاية المطاف، إذا كان بمقدورنا أن نجمع سمعتنا الشخصية
we can actually control it more, and extract
نستطيع بذلك أن نتحكم بها بشكل أكبر، ونستخلص
the immense value that will flow from it.
القيمة الهائلة التي سوف تنجم عن ذلك.
Also, more so than our credit history,
أيضا، وبشكل أكبر من تاريخنا الائتماني،
we can actually shape our reputation.
فإنه يمكن لنا في الواقع أن نشكل سمعتنا.
Just think of Sebastian
فكروا في سبستيان
and how he bought the cat to influence his.
وكيف أنه اشترى القط للتأثير على سمعته.
Now privacy issues aside, the other really interesting issue
لنضع قضايا السمعة جانبا الآن، ولنطرح موضوعا آخرا مثيرا للاهتمام
I'm looking at is how do we empower digital ghosts,
أدرسه حاليا وهو كيف ندعم الأشباح الرقميين،
people [who] for whatever reason, are not active online,
أولئك [الذين] لأي سبب من الأسباب، ليسوا ناشطين على الإنترنت،
but are some of the most trustworthy people in the world?
ولكنهم من أكثر الناس إستحقاقا للثقة في العالم؟
How do we take their contributions to their jobs,
كيف نستفيد من مساهماتهم في وظائفهم،
their communities and their families,
مجتمعاتهم وأسرهم،
and convert that value into reputation capital?
وتحويل تلك القيمة إلى سمعة رأس المال؟
Ultimately, when we get it right, reputation capital
وفي نهاية المطاف، وعندما نجد الحل، فإن رأس مال السمعة
could create a massive positive disruption
يمكن أن ينتج كمية هائلة من الإضطراب الإيجابي
in who has power, trust and influence.
في من يملك السلطة، الثقة والتأثير.
A three-digit score, your traditional credit history,
درجة من نقاط ثلاثة أرقام، تاريخ السمعة التقليدي لك،
that only 30 percent of us actually know what it is,
والذي يعرفه فقط 30٪ من الناس ،
will no longer be the determining factor
لن يكون العامل الحاسم
in how much things cost, what we can access,
في تكلفة الأشياء، وفيما يمكننا الوصول له،
and, in many instances, limit what we can do in the world.
وفي كثير من الحالات، تحديد ما يمكن أن نفعله في العالم.
Indeed, reputation is a currency that I believe will become
وفي الواقع، أعتقد أن السمعة هي العملة التي سوف تصبح
more powerful than our credit history in the 21st century.
أقوى من تاريخنا اللإتماني في القرن الحادي والعشرين.
Reputation will be the currency that says
وستكون السمعة هي العملة التي تقول
that you can trust me.
يمكنك الوثوق بي.
Now the interesting thing is, reputation
الشيء المثير للاهتمام الآن، هو أن السمعة
is the socioeconomic lubricant
هي مادة التشحيم الاجتماعية-الاقتصادية
that makes collaborative consumption work and scale,
وهذا يجعل الاستهلاك التعاوني يعمل ويزداد حجما،
but the sources it will be generated from,
ولكن المصادر التي سوف يتم توليده منها،
and its applications, are far bigger than this space alone.
وتطبيقاتها، أكبر بكثير من هذه المساحة لوحدها.
Let me give you one example from the world of recruiting,
اسمحوا لي أن اضرب لكم مثالا واحد من عالم التوظيف،
where reputation data will make the résumé seem
حيث أن معلومات السمعة ستجعل من السيرة ذاتية تبدوا
like an archaic relic of the past.
مثل بقايا قديمة من الماضي.
Four years ago, tech bloggers and entrepreneurs
قبل أربع سنوات، قرر مدونين التكنولوجيا وأصحاب المشاريع
Joel Spolsky and Jeff Atwood, decided to start something
جويل سبولسكي وجيف اتوود، أن يبدأوا شيئا
called Stack Overflow.
يسمى "Stack Overflow".
Now, Stack Overflow is basically a platform where
Stack Overflow، هي منصة حيث
experienced programmers can ask
يستطيع المبرمجين المتمرسين بسؤال
other good programmers highly detailed technical questions
المبرمجين الجيدين أسئلة تقنية مفصلة
on things like tiny pixels and chrome extensions.
في أشياء مثل البكسلات الصغيرة واضافات متصفح الكروم.
This site receives five and a half thousand questions a day,
يتلقى هذا الموقع خمسة آلاف سؤال في اليوم،
and 80 percent of these receive accurate answers.
وثمانين بالمئة من هذه الأسئلة تحصل على أجوبة صحيحة.
Now users earn reputation in a whole range of ways,
بذلك يحصل المستخدمين على السمعة بطرق متعددة،
but it's basically by convincing their peers
بشكل أساسي عن طريق اقناع أقرانهم
they know what they're talking about.
بأنهم يعرفون ما يتحدثون عنه.
Now a few months after this site launched, the founders
بعد بضعة أشهر من بدأ هذا الموقع، سمع مؤسسوه
heard about something interesting,
عن شيء مثير للاهتمام،
and it actually didn't surprise them.
والواقع أنه لم يكن مفاجأة لهم.
What they heard was that users were putting
ما سمعوه بأن المستخدمين كانوا يضعون
their reputation scores on the top of their résumés,
علامات السمعة في أعلى سيرتهم الذاتية،
and that recruiters were searching the platform
وأن العاملين في مجال التوظيف كانوا يبحثون في المنصة
to find people with unique talents.
للعثور على أشخاص بمواهب فريدة من نوعها.
Now thousands of programmers today are finding
عشرات الآلاف من المبرمجين اليوم يجدون
better jobs this way, because Stack Overflow
أفضل الوظائف بهذه الطريقة، لأن Stack Overflow
and the reputation dashboards provide a priceless window
ولوحات السمعة تعطي فكرة لا تقدر بثمن
into how someone really behaves,
عن كيفية تصرف شخص ما،
and what their peers think of them.
وكيف يقيمه اقرانه.
But the bigger principle of what's happening behind Stack Overflow,
ولكن المبدأ الأكبر لما يحصل وراء الكواليس في Stack Overflow ،
I think, is incredibly exciting.
أعتقد، أنه ممتع بشكل مذهل.
People are starting to realize that the reputation
بدأ الناس يدركون بأن السمعة
they generate in one place has value
التي يولدونها في مكان ما لديها قيمة
beyond the environments from which it was built.
خارج البيئة التي بنيت بها.
You know, it's very interesting.
كما تعلمون، أنها مثيرة جداً للاهتمام.
When you talk to super-users, whether that's SuperRabbits
عندما تتحدث لمستخدم متميز ، على SuperRabbits
or super-people on Stack Overflow, or Uberhosts,
أو عن أناس متميزين على موقع Stack Overflow أو Uberhosts
they all talk about how having a high reputation
فإنهم جميعا يتحدثون عن كيف أن الحصول على سمعة عالية
unlocks a sense of their own power.
يولد شعورا بقوتهم الخاصة.
On Stack Overflow, it creates a level playing field,
في Stack Overflow، تنشيء أرضا للعب مبنية على الدرجة،
enabling the people with the real talent to rise to the top.
سامحة للأشخاص ذوي الخبرة العالية للصعود إلى الأعلى.
On Airbnb, the people often become more important
في Airbnb، يصبح الناس أكثر أهمية
than the spaces. On TaskRabbit,
من المساحات (أماكن العمل). أما TaskRabbit،
it gives people control of their economic activity.
فإنه يعطي الناس القدرة على التحكم بنشاطهم الإقتصادي.
Now at the end of my tea with Sebastian, he told me how,
قال لي سبستيان عند انتهائي من شرب الشاي كيف
on a bad, rainy day, when he hasn't had a customer
أنه في يوم سيء ماطر عندما لم يكن لديه أي زبون
in his bookstore, he thinks of all the people around
في مكتبته، كان يفكر في جميع اولئك الأشخاص عبر العالم
the world who've said something wonderful about him,
الذين قالوا أشياء جميلة عنه،
and what that says about him as a person.
ومالذي يعنيه ذلك بالنسبة له كشخص.
He's turning 50 this year, and he's convinced
سيبلغ عامه الخمسين في هذه السنة، وهو مقتنع
that the rich tapestry of reputation he's built on Airbnb
بأن نسيج السمعة الذي بناه على Airbnb
will lead him to doing something interesting
سوف يقوده إلى عمل شيء ممتع
with the rest of his life.
ما تبقى من حياته.
You know, there are only a few windows in history
تعلمون، هناك فقط بضع نوافذ في التاريخ
where the opportunity exists to reinvent
حيث تسنح فيها الفرصة لاعادة إختراع
part of how our socioeconomic system works.
كيفية عمل نظامنا الإجتماعي-الإقتصادي.
We're living through one of those moments.
أننا نعيش واحدة من تلك اللحظات.
I believe that we are at the start of a collaborative revolution
أعتقد بأننا في بداية ثورة تعاونية
that will be as significant as the Industrial Revolution.
والتي سوف تكون أساسية كالثورة الصناعية.
In the 20th century, the invention of traditional credit
في القرن العشرين، غير اختراع الرصيد التقليدي
transformed our consumer system, and in many ways
نظام المستهلك، وفي كثير من الحاالات
controlled who had access to what.
تحكم بمن يتاح له الحصول على الشيء.
In the 21st century, new trust networks,
في القرن الحادي والعشرين، شبكات الثقة الجديدة،
and the reputation capital they generate, will reinvent
ورأس مال السمعة الذي تولده، سوف يقوم باعادة اختراع
the way we think about wealth, markets, power
الطريقة التي نفكر فيها بالثروة، والأسواق، والسلطة
and personal identity, in ways we can't yet even imagine.
والهوية الشخصية، بطرق لا يمكننا تخيلها.
Thank you very much. (Applause)
شكرا جزيلا. (تصفيق)
(Applause)
(تصفيق)